# Spring in Action

## 1.1 자바 개발 간소화

* 스프링의 핵심 = 자바 개발의 간소화, 이를 위한 4가지 전략
  1. POJO를 이용한 가볍고 비침투적 개발(클래스, 인터페이스, API를 코드에 직접 나타내지 않는 방법, 복잡성 분리)
  2. DI와 인터페이스 지향을 통한 느슨한 결합도
  3. 애스펙트와 공통 규약을 통한 선언적 프로그래밍
  4. 애스펙트와 템플릿을 통한 반복적인 코드 제거

### 1.1.1 POJO의 힘- POJO 지향 개발을 통해 어떻게 침투적 개발을 최소화 할 수 있는 지

* POJO의 예

  ```java
  package com.habuma.spring;
  
  public class HelloWorldBean {
    public String sayHello() {
      return "hello";
    }
  }
  ```

* 위 POJO에 스프링이 힘을 실어 주는 방법은 DI를 활용한 조립이다.

### 1.1.2 종속객체 주입(DI)

* 애플리케이션에 두 개 이상의 클래스가 서로 협력하여 비즈니스 로직을 수행하는데, 이때 각 객체는 협력하는 객체에 대한 레퍼런스를 얻을 책임이 있다. 
  * 이 때 결합도가 높아지고 테스트하기 힘든 코드가 만들어 질 수 있다. - 즉 결합이 있으면 그 코드가 수행다 될 때 까지 기다려야 함
* 결합도가 높은 코드 - 테스트와 재활용이 어렵고, 오류 하나 수정시 다른 오류를 발생시킬 위험이 있음.
* **DI를 이용하면 객체는 객체를 조율하는 제 3자에 의해 생성 시점에 종속객체가 부여된다.(결합도를 낮춤)**
  * 객체는 스스로 종속객체를 생성하거나 얻지 않는다.

```java
//결합도가 높은 코드
public class HorseKnight implements Knight {
  private RescueQuest quest;
  public HorseKnigt() {
    this.quest = new RescueQuest(); // 강한 결합
  }
}

//결합도가 낮은 생성자 주입, 즉 생성 시점에 주입 - 느슨한 결합도
//즉 자신이 퀘스트를 결정하는게 아니라, 생성 시점에 생성자 인자에 부여됨.
public class HorseKnight implements Knight {
  private Quest quest;//인터페이스
  public HorseKnigt(Quest quest) {//RescueQuest 주입, Quest는 인터페이스로, 다른 구현타입이 와도 된다.
    this.quest = quest;
  }
}
```

* 위와 같이 HorseKnight가 Quest의 특정 구현체에 결합되지 않는다.

* 어떤 객체가 자신이 필요로 하는 종속객체를 인터페이스를 통해서만 알고 있다면, 사용 객체 쪽에서 아무런 변경없이 종속객체를 다른 구현체로 바꾼다.

  * mock객체를 이용해 모의 구현체를 이용하여 HorseKnight를 쉽게 테스트 할 수 있다.

  ```java
  @Test
  public void Test() {
    Quest mockquest = mock(Quest.class);
    HorseKnight knight=new HorseKnight(mockquest);//생성자를 통한 mock 주입
    ,,,
  }
  ```

* HorseKnight에 어떤 Quest를 부여할 지를 어떻게 지정할까- **와이어링**

  * 와이어링: 애플리케이션 컴포넌트 간의 관계를 정하는 것
    1.  XML을 활용한 빈 와이어링

  ```xml
  <?xml version="1.0" encoding=UTF-8"?>
    ,,,
  <bean id="knight" class="com.springinaction.knight.HorseKnight"> // 빈 선언
    <constructor-arg ref="quest" /> //아래의 원정 빈 주입, HorseKnight는 생성되면서 레퍼런스를 DragonQuest 빈에게 넘겨주며 생성자의 인자가 된다,
  </bean>
  
  <bean id="quest" class="com.springinaction.knight.DragonQuest"> // 빈 선언
    <constructor-arg value="#{T(System).out}" /> //생성하면서 System.out을 DragonQuest의 생성자에 넘긴다.
  </bean>
  ```

  2. 자바 코드를 이용한 빈 와이어링

     ```java
     @Configuration
     public class KnightConfig {
       @Bean
       public Knight knight() {
         return new HorseKnight(quest());
       }
       
       @Bean
       public Quest quest() {
         return new Dragonquest(System.out);
       }
     }
     ```

  * 물론 위의 코드와 같이 DI를 했을 때 의존적인 부분이 있지만. 어떤 Quest가 주어질지, 그 Quest가 어디서로 부터 올지는 모른다.(몰라도 되게 된다) 스프링만 안다.

* ApplicationContext: 빈에 관한 정의들을 바탕으로 빈 들을 엮어 줌.

  * 객체의 생성과 와이어링을 책임.
  * ClassPathXmlApplicationContext(): 스프링 컨텍스트 구현체 중 하나로, 애플리케이션의 클래스패스에 있는 하나 이상의 XML 파일에서 스프링 컨텍스트를 로드.

  ```java
  public class Main {
    public static void main(String[] args) throw Exception{
      ClassPathXmlApplicationContext context = new ClassPathXmlApplicationContext("META-INF/spring/knights.xml");//knights.xml를 기반으로 스프링 어플리케이션 컨텍스트 생성
      
      Knight knight=context.getBean(Knight.class); //컨텍스트를 사용하여 빈 얻기
      knight.blablamethod(); 
      context.close();
    }
  }
  //이 클래스는 기사가 어떤 유형의 quest를 수행하는지 알지 못한다.knights.xml만 안다.
  ```

### 1.1.3 애스팩트 적용 - 시스템 내부의 관심사들을 서로 분리

* 애스팩트 지향 프로그래밍은 애플리케이션 전체에 걸쳐 사용되는 기능을 재사용할 수 있는 컴포넌트에 담는다

* 횡단 관심사(cross-cutting concerns): 로깅, 트랜잭션 관리, 보안같은 시스템 서비스, 이것들에 대한 관심사가 여러 컴포넌트에 퍼지면 2가지 차원에서 복잡해짐

  1. 여러 컴포넌트에 중복되어 나타남. - 또한 이 횡단 관심사의 구현을 변경해야 하는 경우 중복되어 있으니 다 일일히 바꿔줘야 함
  2. 본연의 기능과 관련없는 코드로 인해 지저분해진다.

* AOP는 시스템 서비스를 모듈화 해서 컴포넌트에 선언적으로 적용한다. AOP를 이용해 시스템 서비스에 대해서는 전혀 알지 못하지만, 본연의 관심사에 집중하는 컴포넌트를 만들 수 있다.= POJO를 단순화 한다.

  ```java
  public class HorseKnight implements Knight {
    private Quest quest;
    private Minstrel minstrel;//횡단 관심사
    public HorseKnigt(Quest quest, Minstrel minstrel) {
      this.quest = quest;
      this.minstrel=minstrel;
    }
    
    public void doQuest() throw Exception {
      minstrel.singBeforeQuest();
      quest.doing();
      minstrel.singAfterQuest();
     }
  }
  ```

  * 근데, 이렇게 되면 기사가 음유시인에 대해 알아야 한다. 또한 이를 위해 HorseKnight 생성자 주입에 음유시인을 넣어야 한다. -> minstrel을 애스펙트로 바꾸려면 스프링 설정 파일의 하나로 선언하기만 하면 된다.

  ```java
  ,,,
  <bean id="ministrel" class="com.springinaction.knights.Ministrel">//빈 선언
    <constructor-arg value="#T(System).out"/>
  </bean>
    
  //aop namespace
  <aop:config>
    <aop:aspect ref="ministrel"> // ministrel 빈 참조
      <aop:pointcut id="doing" expression="excution(**.doing(..))"/>//포인트 컷정의
      <aop:before pointcut-red="doing" method="singBeforeQuest"/> //비포 어드바이스
      <aop:after pointcut-red="doing" method="singAfterQuest"/> //애프터 어드바이스
    </aop:aspect>
  </aop:config>    
  ```

  * 알아야할 사실

  1. ministrel은 여전히 POJO라는 점 - ministrel이 스프링 애스펙트라는 것은 ministrel의 내용에는 전혀 없다. 스프링 컨텍스트에서 선언적으로 애스펙트가 된다.
  2. HorseKnight가 ministrel을 명시적으로 호출하지 않아도(몰라도) ministrel의 메소드가 적용된다.

### 1.1.4 스프링 템플릿을 통한 상투적인 코드 개선

* 예를 들어 jdbc 같은 경우 crud외에 연결, 예외처리, 정리작업 등 복잡하게 필요한데, JdbcTemplate을 사용해서 상투적인 코드를 캡슐화, 반복제거 할 수 있다.

## 1.2 빈을 담는 그릇, 컨테이너

* 스프링 컨테이너: 빈이 위치하는 곳, 객체가 태어나고, 자라고, 소멸한다. 또한 빈들을 서로 엮어주고 이들의 전체 생명주기를 관리한다.
* 스프링 컨테이너는 DI를 이용해서 애플리케이션을 구성하는 컴포넌트를 관리하며, 협력 컴포넌트 간 연관관계의 형성도 여기에서 이루어 진다.(이러한 일을 컨테이너가 하기 때문에 객체는 더 명확하고, 재사용 촉진되고, 단위 테스트가 용이해짐)
* 스프링 컨테이너는 여러가지가 있고, 여러 컨테이너 구현체가 있다
  1. 빈 팩토리: DI에 대한 기본적인 지원을 제공하는 가장 단순한 컨테이너(너무 저기능이어서 주로 application context활용함)
  2. ApplicationContext: 빈 팩토리를 확장해 프로퍼티 파일에 텍스트 메시지를 읽고 해당 이벤트 리스너에 대한 애플리케이션 이벤트 발행 같은 애플리케이션 프레임워크 서비스를 제공하는 컨테이너.

### 1.2.1 또 하나의 컨테이너, 애플리케이션 컨텍스트

1. AnnotationConfigApplicationContext: 하나 이상의 자바 기반 설정 클래스에서 스프링 애플리케이션 컨텍스트를 로드한다.

2. AnnotationConfigWebApplicationContext: 하나 이상의 자바 기반 설정 클래스에서 스프링 웹 애플리케이션 컨텍스트를 로드한다

3. ClassPathXmlApplicationContext: classpath에 위치한 XML 파일에서 컨텍스트 정의 내용을 로드한다.

4. FileSystemXmlApplicationContext: 파일 시스템에서, 즉 파일 경로로 지정된 XML 파일에서 컨텍스트 정의 내용을 로드한다

   ```java
   ApplicationContext context= new FileSystemXmlApplicationContext("c:/knight.xml")
   ```

5. XmlWebApplicationContext: 웹 애플리케이션에 포한된 XML 파일에서 컨텍스트 정의 내용을 로드한다.

* ApplicationContext를 얻은 다음, 컨텍스트의 getBean() 메소드를 이용해 스프링 컨테이너에서 빈을 조회한다.

### 1.2.2 빈 생명주기

* 자바 애플리케이션에서의 일반적인 빈 주기: new 로 빈을 인스턴스화 -> 사용 -> 사용 끝나면 GC 후보가 되어 메모리 덩어리가 됐다가 사라짐
* 스프링 컨테이너 내에서 빈의 생명주기는 조금 더 정교함.
* BeanFactory 컨테이너 내에서 빈이 갖는 구동 생명주기.
  1. 스프링이 빈을 인스턴스화 한다
  2. 스프링이 값과 빈의 레퍼런스를 빈의 프로퍼티에 주입한다.
  3. 빈이 BeanNameAware를 구현하면 스프링이 빈의 ID를 setBeanName() 메소드에 넘긴다
  4. 빈이 BeanFactoryAware를 구현하면 setBeanFactory() 메소드를 호출하여 빈 팩토리 자체를 넘긴다.
  5. 빈이 ApplicationContextAware를 구현하면 스프링이 setApplicationContext() 메소드를 호출하고 둘러싼(enclosing) ApplicationContext에 대한 참조를 넘긴다
  6. 빈이 BeanPostProcessor 인터페이스를 구현하면 스프링은 postProcessBeforeInitialization()메소드를 호출한다(사전 초기화)
  7. 빈이 InitializingBean 인터페이스를 구현하면 스프링은 afterPropertiesSet() 메소드를 호출한다. 빈이 init-method와 함께 선언됐으면 지정한 초기화 메소드가 호출된다
  8. 빈이 BeanPostProcessor를 구현하면 스프링은 postProcessAfterInitialization()메소드를 호출한다(후속 초기화) - 여기까지 되면 빈은 애플리케이션에서 사용할 준비가 된 것이고 ApplicationContext가 소멸될때 까지 애플리케이션 컨텍스트에 남아있다, 컨테이너가 종료되면, 9번
  9. 빈이 DisposalBean 인터페이스를 구현하면 스프링은 destroy() 메소드를 호출한다. 빈이 destroy-method와 함께 선언됐으면 지정된 메소드가 호출된다.

## 1.3 스프링 현황

* 앞의 내용으로, 스프링은 자바 개발의 간소화를 도와준다, 이에 더해 자바 개발을 쉽게 할 수 있는 여러가지 방법 제공 + 웹 서비스, REST, 모바일, NoSQL 등의 영역으로 확장하여 스프링 코어 프레임워크를 구축할 수도 있다.

### 1.3.1 스프링 모듈

* 엔터프라이즈 애플리케이션 개발에 필요한 모든것을 제공.

* 스프링 4.0부터는 20개의 서로 다른 모듈이 스프링 프레임워크에 있다.(각 모듈은 3개의 JAR파일이 함께 있음)

  * 바이너리 클래스 라이브러리, 소스 JAR 파일, JavaDoc JAR파일

* 모듈을 크게 6가지로 분류할 수 있음

  1. 코어 스프링 컨테이너
     -  빈의 생성주기를 관리하는 컨테이너, 이 모듈 내에서 DI를 제공하는 **빈 팩토리**를 확인하고,  다양한 스프링 **ApplicationContext** 구현체에 대해 스프링을 구성하는 다양한 방법을 제공. 
     -  JNDI 엑세스, EJB 통합, 스케줄링 등의 엔터프라이즈 서비스도 제공. 
     - 말 그대로 **코어**임
  2. AOP 모듈: DI 처럼 애플리케이션 객체(구체적으로 횡단 관심사와 객체 간) 간의 결합도를 낮추도록 **애스펙트**를 개발할 수 있는 기반이 되게 함.
  3. 데이터 엑세스와 통합
     - 복잡한 JDBC 과정 필요없이, **스프링의 JDBC와 DAO 모듈**은 반복되는 코드를 추상화하므로, DB관련 코드를 깔끔하고 간단하게 할 수 있음. 
     - 이 모듈은 DB서버가 제공하는 오류 메시지에 의미 있는 예외 계층이 추가되어 있어, 복잡한 SQL 오류 메시지를 이해하려고 하지 않아도 된다. 
     -  ORM 모듈은 JDBC보다 ORM 도구를 선호하는 사람들을 위한 것. 스프링이 ORM 솔루션을 구현하지 않고, 하이버네이트, Java persistence, iBATIS 등의 ORM 프레임워크와의 연결고리 제공
     - 메시징을 통해 다른 애플리케이션과의 비동기식 통합을 위하여 JMS(자바 메시지 서비스)를 이용한 스프링 추상화를 포함.
     - OXM(객체-XML 매핑) 포함
     - AOP 모듈을 이용하여 스프링 애플리케이션에서 객체들의 트랜잭션 관리 서비스 제공

  4. 웹과 리모팅
     - 자바의 MVC 프레임워크(아파치 스트러츠, JSF, 웹워크, 태피스트피) 등과 잘 통합되긴 하지만 이 모듈에는 애플리케이션의 웹 계층에서 결합도를 낮추는 MVC프레임워크가 별도로 만들어져 있음.
     - 다른 애플리케이션과 상호작용하는 애플리케이션을 개발하기 위한 다양한 리모팅 옵션도 제공, 스프링 리모팅 기능에는 RMI(Remote Method Invocation), Hessian, Burlap, JAX-WS, 스프링 HTTP 호출자 등이 있음. + REST API에 대한 최고수준 지원

  5. 인스트루맨테이션(Instrumentation)
     - JVM에 에이전트를 추가하는 기능을 제공(정확히 톰캣용 위빙 에이전트 제공), 톰캣은 클래스로더에 의해 로드되는 클래스 파일을 변환
  6. 테스팅
     - 스프링 애플리케이션 테스트에 전념하는 모듈 제공
     - 이 모듈 안에서 JNDI, 서블릿, 포틀릿과 동작하는 코드의 단위테스트 작성을 위한 모의 객체 구현을 확인
     - 통합 테스트의 경우, 이 모듈은 스프링 ApplicationContext에서 빈을 로드하고 이 컨텍스트에 있는 빈과의 작업을 지원

### 1.3.2 스프링 포트폴리오

* 코어 스프링 프레임워크 외에 제공하는 다양한 기능
  1.  스프링 웹 플로: 대화형, 프름 기반 웹 애플리케이션 구축을 지원하기 위한 스프링의 핵심 MVC 프레임워크
  2. 스프링 웹 서비스: 규약 우선(contract-first) 웹 서비스 모델 제공( 코어 스프링 프레임워크는 구현 우선(contract-last) 모델)
  3. 스프링 시큐리티: 스프링 AOP를 이용하여 구현된 스프링 시큐리티는 스프링 기반 애플리케이션에 선언적 보안 메커니즘을 제공한다.
  4. 스프링 integration: 다른 엔터프라이즈 애플리케이션과 상호작용 해야 하는데, 이때 이것은 몇 가지 공통적인 통합 패턴의 구현체를 스프링의 선언적 방식으로 제공
  5. 스프링 배치: 이것을 이용해 스프링의 신뢰성 있는 POJO 지향 개발 모델 활용.
  6. 스프링 데이터: 스프링 내 모든 종류의 데이터베이스와의 구동을 쉽게 해준다.(NoSQL, JPA) 즉, 지속정을 위한 간단한 프로그래밍 모델을 제공
  7. 스프링 소셜: 소셜 네트워크 사이트와의 통합 기능을 갖춘 애플리케이션을 활용할 때 사용,,? 주로 REST API 로 스프링 애플리케이션을 연동하는 것을 도와줌
  8. 스프링 모바일: 모바일 웹 애플리케이션 개발을 지우너하는 스프링 MVC의 확장 기능
  9. 안드로이드용 스프링
  10. 스프링 부트: Maven 또는 Gradle을 사용한 스타터 프로젝트로 스프링 그 자체를 간소화한 것.

## 1.4 스프링의 새로운 기능

* p33~ 참고



 